---
layout: default
title: Redebeiträge
---

<div class="post">
  <h3>Redebeiträge</h3>
  <p style="text-align: justify;">
<b>Einleitungsrede der &raquo;Leipziger Initiative gegen Islamismus&laquo;</b><br>


Liebe Teilnehmer unserer heutigen Kundgebung,<br>

vor einer Moschee zu demonstrieren und deren Schlie&szlig;ung zu fordern, so wie wir es heute hier tun, d&uuml;rfte f&uuml;r die allermeisten Anwesenden ein Novum sein. Im Zuge unserer Vorbereitungen schlug uns mehrfach die Kritik entgegen, dass die Skandalisierung des legalistischen Islamismus als einer politischen Ideologie der gepredigten Unfreiheit zwar nachvollziehbar sei, dass es aber die Grenze zur Fremdenfeindlichkeit &uuml;bertreten w&uuml;rde, wenn wir uns heute in unmittelbarer N&auml;he zur salafistischen Al-Rahman Moschee versammeln und ihren Besuchern zum Freitagsgebet einen &uuml;beraus kritischen Empfang bereiten.
Uns in eine Reihe mit der AfD oder gar der NPD zu stellen oder uns fremdenfeindliche Absichten zuzusprechen kann allerdings nur jenen gelingen, die weder h&ouml;ren wollen, was wir heute zu sagen haben, noch hinsehen wollen, was in dieser Moschee geschieht. Es sind die Stimmen derer, die bereits bei dem Wort &bdquo;Islam&ldquo; zusammen zucken. Sie zucken aber nicht etwa zusammen, weil sie an die Zwangsverheiratung von minderj&auml;hrigen M&auml;dchen, die entw&uuml;rdigende Verschleierungen von Frauen, die man Abends nicht mehr auf der Stra&szlig;e sieht, die j&auml;hrlich dutzenden Morde im Namen der Ehre, einen lebenslangen Familienbund, ein trostloses Leben voller Verzicht oder an islamischen Terrorismus denken. Nein, sie zucken zusammen, weil sie den bitter n&ouml;tigen Kampf gegen den politischen Islam nicht von fremdenfeindlicher Identit&auml;tspolitik unterscheiden k&ouml;nnen und sich sch&auml;men, gegen&uuml;ber einem mehrheitlich migrantischen Milieu f&uuml;r Werte einzutreten, deren Entstehungsgeschichte nun mal zuf&auml;lligerweise nicht am Euphrat beginnt. Ganz gleich aber wo die Ideen des S&auml;kularismus, der individuellen Freiheit und des Privatwohls ihren Ursprung genommen haben: Ihre Legitimit&auml;t gilt universell und die Forderung ihrer Verwirklichung ist ein Imperativ der Humanit&auml;t. <br>
Uns in eine Reihe mit der AfD oder gar der NPD zu stellen oder uns fremdenfeindliche Absichten zuzusprechen kann allerdings nur jenen gelingen, die weder h&ouml;ren wollen, was wir heute zu sagen haben, noch hinsehen wollen, was in dieser Moschee geschieht. Es sind die Stimmen derer, die bereits bei dem Wort &bdquo;Islam&ldquo; zusammen zucken. Sie zucken aber nicht etwa zusammen, weil sie an die Zwangsverheiratung von minderj&auml;hrigen M&auml;dchen, die entw&uuml;rdigende Verschleierungen von Frauen, die man Abends nicht mehr auf der Stra&szlig;e sieht, die j&auml;hrlich dutzenden Morde im Namen der Ehre, einen lebenslangen Familienbund, ein trostloses Leben voller Verzicht oder an islamischen Terrorismus denken. Nein, sie zucken zusammen, weil sie den bitter n&ouml;tigen Kampf gegen den politischen Islam nicht von fremdenfeindlicher Identit&auml;tspolitik unterscheiden k&ouml;nnen und sich sch&auml;men, gegen&uuml;ber einem mehrheitlich migrantischen Milieu f&uuml;r Werte einzutreten, deren Entstehungsgeschichte nun mal zuf&auml;lligerweise nicht am Euphrat beginnt. Ganz gleich aber wo die Ideen des S&auml;kularismus, der individuellen Freiheit und des Privatwohls ihren Ursprung genommen haben: Ihre Legitimit&auml;t gilt universell und die Forderung ihrer Verwirklichung ist ein Imperativ der Humanit&auml;t. <br>
Das &bdquo;Moschee&ldquo; genannte, islamistische Radikalisierungszentrum, vor dem wir uns heute befinden, bietet Anlass genug, um dagegen zu protestieren. Und es ist, wenn man einmal den deutsch-pakistanischen Journalisten Shams Ul-Haq zitieren darf, der unsere heutige Kundgebungunterst&uuml;tzt, sehr bedauerlich, dass es wieder einmal nicht die liberalen Muslime sind, von denen diese notwendige Kritik an erster Stelle ausgeht. 
Wie dringend politische und strafrechtliche Konsequenzen gegen diese Moschee angebracht sind, zeigen auch die Ergebnisse der Recherchen jenes gerade erw&auml;hnten Journalisten. Dieser besuchte in den vergangenen zwei Jahren zahlreiche Moscheen in Deutschland und &Ouml;sterreich um insbesondere die salafistische Szene zu beobachten. Als er w&auml;hrend dessen auch mehrmals in der Leipziger Al- Rahman Moschee zugegen war, konnte er einen Eindruck davon bekommen, was der hiesige Imam, der sich gegen&uuml;ber der &Ouml;ffentlichkeit gern als ein moderater Friedensengel ausgibt, abseits der &Ouml;ffentlichkeit von sich gibt. Dort bekam er von Hassan Dabbagh und anderen Lehrern dieser Moschee n&auml;mlich zu h&ouml;ren: &bdquo;Die Kofr kommen alle in die H&ouml;lle, sie sollten umgebracht werden, weil sie Kofr sind.&ldquo; An anderer Stelle hie&szlig; es: &bdquo;Inchallah werden die Kofr an einem Tag sterben und der Islam wird siegen. Jeder muss seinen Jihad dazu beitragen&ldquo;.<br><br>
Das Folgende best&auml;tigt die Erfahrungen des Journalisten in noch erdr&uuml;ckenderer Weise: Nach Informationen des israelischen &raquo;International Institute for Counter-Terrorism&laquo; pflegt Hassan Dabbagh enge Kontakte zu verschiedenen Jihadisten. So galt er als ein Vertrauter des ehemaligen Finanzchefs von Al-Qaida, Dr. Adly el-Attar. Die islamische Terrororganisation, die weltweit f&uuml;r die Ermordung tausender Menschen verantwortlich ist, hat den salafistischen Imam einst sogar finanziell unterst&uuml;tzt. Ebenso stand er im Kontakt zur sogenannten &raquo;Hamburger Zelle&laquo; um Mohammed Atta, die f&uuml;r die Anschl&auml;ge am 11. September 2001 in New York und Washington verantwortlich war. Dar&uuml;ber hinaus pflegte er gute Kontakte zur salafistischen Szene in Ulm und stand auch im Kontakt mit der dortigen Terrorzelle der &raquo;Islamischen Jihad-Union&laquo;, besser bekannt als &raquo;Sauerlandgruppe&laquo;. Zudem galt er als Freund von Reda Seyam, einem der mutma&szlig;lichen Hinterm&auml;nner des verheerenden Terroranschlags von Bali im Jahre 2002. Zur Erinnerung: Damals z&uuml;ndeten islamistische Selbstmordattent&auml;ter mehrere Bomben in der N&auml;he von Bars auf der insbesondere bei westlichen Touristen beliebten Urlaubsinsel. Darunter befand sich auch eine Autobombe, die mit ca. einer Tonne Sprengstoff geladen war. Die verheerende Wirkung dieses Angriffs hinterlie&szlig; ein Tr&uuml;mmerfeld, in dem sich &uuml;ber 200 Tote und mindestens ebenso viele Verletzte befanden.<br>
Nach zahlreichen Ermittlungsverfahren gegen den Imam, darunter der Verdacht auf Gr&uuml;ndung und Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung, sowie dem Verdacht auf Anwerbung f&uuml;r einen fremden Wehrdienst, versuchte derselbe seine teils offen ausgetragenen Sympathien f&uuml;r den islamischen Terrorismus zu verbergen. Nicht nur weil seine diesbez&uuml;glichen Erkl&auml;rungen vor Halbherzigkeiten und Relativierungen nur so strotzen, sind sie nicht glaubhaft. Es ist gerade die Spielart des legalistischen Islamismus, dass sich seine Protagonisten nach Au&szlig;en hin als friedliche Mitb&uuml;rger ausgeben, die zu Unrecht in Verbindung mit dem bewaffneten Jihad gebracht werden, um erst hinter verschlossenen T&uuml;ren Klartext zu sprechen.<br>
Der enge Vertraute und Weggef&auml;hrte des Leipziger Salafisten-Imams, Abul Baraa, beispielsweise, bekam in seiner As-Sahaba Moschee in Berlin Wedding erst am letzten Dienstag Besuch durch das dortige Landeskriminalamt. Diese Moschee, die laut dem zuvor bereits erw&auml;hnten &bdquo;International Institute for Counter-Terrorism&ldquo; als &bdquo;praktischer Ableger der Leipziger Al-Rahman Moschee&ldquo; bezeichnet wird, wurde durchsucht, weil die Ermittler glauben dem Imam nachweisen zu k&ouml;nnen, dass er Gelder gesammelt und zugestellt hat, die f&uuml;r die konkrete Planungund Durchf&uuml;hrung eines Terroranschlags vorgesehen waren. Ebenso wie Hassan Dabbagh aus Leipzig steht der Berliner Imam aber ironischerweise &bdquo;innerhalb der Salafistenszene in der Kritik, dass seine Ansichten zu moderat seien, darunter z&auml;hlt auch seine &ouml;ffentliche Ablehnung von Terroranschl&auml;gen&ldquo;.<br>
Neben diesen zahlreichen Verbindungen zu islamischen Terrororganisationen, ist der Leipziger Plattenbausalafist mit seinen t&auml;glichen Islam-Kursen, Predigten, und dem t&auml;glichen Islam-Unterricht f&uuml;r Kinder tats&auml;chlich ein &bdquo;Multiplikator der salafistischen Szene&ldquo;, wie es das Oberverwaltungsgericht Leipzig ihn einst bezeichnete. Es liegt daher auf der Hand, dass diese Moschee schleunigst verboten geh&ouml;rt. Wir fordern von den zust&auml;ndigen Beh&ouml;rden in Sachsen deshalb eine Aberkennung der mit steuerlichen Verg&uuml;nstigungen einhergehenden Gemeinn&uuml;tzigkeit des Moscheevereins und dar&uuml;ber hinaus die Einleitung eines l&auml;ngst &uuml;berf&auml;lligen Verbotsverfahrens gegen denselben. So schwer sich manch einer auch damit haben mag, aber ohne staatliche Repressionsma&szlig;nahmen gegen die islamistische Szene, so viel steht jedenfalls fest, wird langfristig kaum ein Protest, kaum ein Zeitungsartikel oder eine Diskussionsabend an deren wachsender Gefahr etwas &auml;ndern k&ouml;nnen. <br>




<br><br><br><b>Redebeitrag der Gruppe En Arr&ecirc;t Berlin (EAB)</b><br>


Keine 48 Stunden nach dem islamistischen Anschlag von Stra&szlig;burg twitterte die Berliner SPDlerin Sawsan Chebli die folgenden Zeilen: &ldquo;&lsquo;<i>Allahu Akbar&lsquo; sagt nichts &uuml;ber Religiosit&auml;t, wohl aber dar&uuml;ber, dass sich Person als Muslim/a sieht u. &uuml;berzeugt ist, im Namen des Islam zu handeln. Was sonst? Umgang hat was Paternalistisches u. hilft keinem weiter, schon gar nicht Muslimen.</i>&ldquo; [1]<br>
Was die Berliner Staatssekret&auml;rin f&uuml;r Islamappeasement darin unfreiwillig und dennoch richtig zum Ausdruck bringt, ist, dass das (fromme) Bekenntnis zum Islam und der Islamismus eben nicht so klar voneinander zu trennen sind, wie es all jene stets behaupten, die von DEM Islam nicht sprechen wollen, wenn er f&uuml;r Terror verantwortlich ist, aber DEM Islam bei jeglicher Kritik solidarisch zur Seite springen. Diese Schutzbehauptungen, nicht selten garniert mit einem immunisierenden Rassismusvorwurf an das Gegen&uuml;ber, m&uuml;ssen als bewusster Versuch gesehen werden, die ideologischen Zusammenh&auml;nge islamischer Alltagspraktiken und Ideologeme zu verschleiern. [2] Es geht nicht darum, Muslime als vermeintlich religi&ouml;s Determinierte unter Generalverdacht zu stellen. Vielmehr m&uuml;ssen sie als bewusste Tr&auml;ger und Tr&auml;gerinnen einer reaktion&auml;ren Ideologie benannt und kritisiert werden. Und zwar nicht erst da, wo sich der Fanatismus in Terroranschl&auml;gen oder Ehrenmorden mit seiner h&auml;sslichsten Fratze zeigt. Sondern bereits dort, wo der Fundamentalismus gepredigt und der Hass auf Ungl&auml;ubige gesch&uuml;rt wird. Genau deshalb sind wir heute hier.<br>
Sei es ein abstrakter muslimischer Hintergrund, der die Zuwendung zum Islam zur gelungenen, adoleszenten Provokation werden l&auml;sst oder das streng gl&auml;ubige Elternhaus: Das Leben in einer westlichen Mehrheitsgesellschaft bedeutet Identit&auml;tskonflikte. Nicht selten erw&auml;chst aus der Angst vor der Entfremdung von den eigenen Wurzeln die Kr&auml;nkung des islamischen Ideals, welche durch Ablehnung aller als westlich qualifizierten Zumutungen zu vergelten sei. Die Zwangsvorstellung, ein immer besserer Muslim sein zu k&ouml;nnen, zeichnet die &ldquo;&Uuml;bermuslime&ldquo; aus, die wie in einem &ldquo;Fahrstuhl des Narzismus&ldquo; die eigene Fr&ouml;mmigkeit steigern und auf alle nicht oder weniger Gl&auml;ubigen mit Verachtung herabschauen. [3]<br>
Auf dieser Grundlage bildet sich ein islamischer, ein m&auml;nnlicher Sozialcharakter heraus, der sich durch die mangelnde Triebsublimierung charakterisieren l&auml;sst. Gilt der m&auml;nnliche Nachkomme in der islamischen Familie als &ldquo;kleiner Prinz&rdquo;, dem kein Wunsch verwehrt werden darf, wird ihm beim Kontakt mit der realen Welt schnell klar gemacht, dass au&szlig;erhalb der islamischen Familie andere Dinge als die &ldquo;Blutsurenge&rdquo; (Marx) relevant werden, um sich W&uuml;nsche erf&uuml;llen zu k&ouml;nnen. Diese Ohnmachtserfahrungen, die sich &ndash; im Gegensatz zu M&auml;dchen aus muslimischen Familien &ndash; in schulischem und sp&auml;ter dann &ouml;konomischem Misserfolg manifestieren, kompensieren die islamischen Jungm&auml;nner dadurch, einerseits die reale Macht &uuml;ber die eigene Schwester auszu&uuml;ben und andererseits alle Frauen, die dem islamischen Ideal nicht entsprechen, als &ldquo;Schlampen&rdquo; ansehen und behandeln zu d&uuml;rfen.<br>
Bei Konvertiten spielt &ndash; neben sozialen Ohnmachtserfahrungen, famili&auml;ren Problemen und einem kleinkriminellen Racketmilieu &ndash; in erster Linie die &ldquo;Widerspruchsfreiheit&rdquo; des Islams eine pr&auml;gende Rolle. Dieses Angebot, f&uuml;r alle komplexen Lebenssituationen einen g&ouml;ttlichen Leitfaden inklusive Erkl&auml;rung an die Hand zu bekommen, ist hochattraktiv. Salafistische Prediger wie Hassan Dabbagh und Einrichtungen wie die Al-Rahman-Moschee machen sich all dies zu nutze, um mit klaren Feindbildern eine Radikalisierung voranzutreiben. <br>
In der Anerkennung Allahs als einzigem Souver&auml;n verschmelzen die religi&ouml;se und die politische Sph&auml;re, hier treffen sich die &ldquo;nur&rdquo; frommen, &ldquo;gem&auml;&szlig;igten&rdquo; Muslime und die Extremisten . Was ein Politikum bleibt, ist der sichtbare, weibliche K&ouml;rper. [4] Und damit kommen wir zu den M&auml;dchen und Frauen aus muslimischen Familien, die trotz Bildungserfolgen durch &ouml;konomische Abh&auml;ngigkeiten und traditionelle Frauen- und Familienbilder eng an ihre Herkunftscommunity gebundenen bleiben. W&auml;hrend die wachsende, auch finanziell m&ouml;gliche Eigenst&auml;ndigkeit der Frauen die &ouml;konomische Schw&auml;che der M&auml;nner wie durch ein Brennglas hervorhebt, gen&uuml;gt der unbedeckte weibliche K&ouml;rper, um die m&auml;nnliche Unf&auml;higkeit zur Triebsublimierung unter Beweis zu stellen. <br>
Die Antwort darauf ist in beiden F&auml;llen das Kopftuch, das von immer mehr Frauen und von M&auml;dchen immer j&uuml;ngeren Alters getragen wird und sie als Teil des islamischen Zwangskollektivs brandmarkt. Als Sinnbild der misogynen Geschlechterordnung ist es folglich kein privates Modeaccesoire oder Zeichen individueller Religiosit&auml;t, sondern politisches Statement f&uuml;r die aufgezwungene oder auch selbstgew&auml;hlte Unfreiheit.
Aus Angst vor der weiblichen Lust mitsamt dem darin enthaltenen Streben nach Selbstbestimmung und pers&ouml;nlicher Freiheit wird der Frauenleib zur Verk&ouml;rperung der S&uuml;nde erkl&auml;rt. Dessen Verschleierung wird damit zum Versuch, die daran gekn&uuml;pfte Ehre der Familie und der islamischen Gemeinschaft &uuml;berhaupt zu retten. Die Bedrohung dieser &uuml;berkommenen, islamischen Ehrvorstellung findet sich symbolisiert im Westen, dessen b&uuml;rgerliche Freiheiten auch die jungen Frauen locken. Ob ein verrutschtes Kopftuch, zu westliche Kleidung oder gar ein erstes Verliebtsein: Jegliche Verst&ouml;&szlig;e gegen den strengen Sittenkodex des Islam gilt es f&uuml;r muslimische M&auml;dchen jedoch zu vermeiden, um dem omnipr&auml;senten Drohszenario der H&ouml;lle zu entkommen. Dass diese H&ouml;lle nicht erst im Jenseits beginnt, zeigen die hohen Zahlen von Zwangsverheiratungen und Ehrenmorden, die auch in Deutschland stattfinden. Diese H&ouml;lle beginnt dort, wo von klein auf von der Ungleichheit der Geschlechter und der Minderwertigkeit von Anders- und Ungl&auml;ubigen gesprochen und die Welt in schwarz und wei&szlig; gezeichnet wird. Sie setzt sich fort, wo ein umfassender Kontrollapparat ben&ouml;tigt wird, um die Einhaltung religi&ouml;ser Gebote &uuml;berwachen und durchsetzen zu k&ouml;nnen. Als nichts anderes denn ein solcher Versuch, den religi&ouml;sen Einfluss und die Indoktrination weiter auszubauen, muss der zum Gl&uuml;ck 2014 unterbundene Versuch gesehen werden, diese Moschee um einen Kindergarten zu erweitern. <br>
An dieser Stelle sei eine Anmerkung zum Alltagsislam in Berlin erlaubt. &ldquo;<i>Auf eine Anfrage des fr&uuml;heren migrationspolitischen Sprechers der Berliner Linken, Giyasttin Sayan, zum Thema Koranschulen erhielt er die Antwort, dass diese Schulen unter keinerlei Aufsicht staatlicher Beh&ouml;rden stehen. Das Resultat erz&auml;hlen dann Lehrer und Lehrerinnen, die im Umfeld radikaler Moscheen unterrichten. &lsquo;Vor wenigen Jahren noch habe man kaum Kopft&uuml;cher in der Grundschule gesehen &ndash; jetzt fange das schon bei den Sechsj&auml;hrigen an. Im Sport weigern sich die Kinder, zu duschen. Da ist eine gro&szlig;e K&ouml;rperfeindlichkeit. Vor dem nackten Apoll im Museum drehen sie sich angeekelt weg.&rsquo;</i>&rdquo; [5] H&auml;ufig ist es gerade dieses &ldquo;Freizeit bzw. Wochenendangebot&rdquo; durch radikale Moscheen, in denen die Kinder und Jugendlichen indoktriniert werden. <br>
Religionsfreiheit kann in diesem Zusammenhang nicht die Sakralisierung der Religion und ihr freies Verf&uuml;gen &uuml;ber die Menschen meinen, sondern allein die Freiheit des Einzelnen gegen&uuml;ber der Religion. Daraus folgt, dass nicht die Religion &ndash; und das hei&szlig;t auch und gerade nicht der Islam &ndash; sondern die unter ihm lebenden und leidenden Individuen zu sch&uuml;tzen sind. [6] Wir von En Arr&ecirc;t! Berlin solidarisieren uns mit all jenen, die sich tagt&auml;glich gegen diese frauen- und menschenfeindliche Ideologie einsetzen und daf&uuml;r nicht selten mit dem Tode bedroht werden. In diesem Sinne: F&uuml;r die Freiheit, f&uuml;r das Leben!<br><br>
[1] S. Chebli (13.12.2018). https://twitter.com/SawsanChebli/status/1073201443300130818.<br>
[2] S. Maani: Respektverweigerung (Wien 2015), S. 106. <br>
[3] F. Benslama: Der &Uuml;bermuslim (Berlin 2017), S. 10; 36; 83.<br> 
[4] Benslama 2017, S. 75.<br>
[5] S. Adamek: Scharia-Kapitalismus (D&uuml;sseldorf/Berlin 2017), S. 135. <br>
[6] Maani 2017, S. 18.<br> 


<br><br><br><b>Redebeitrag von Inge Bell f&uuml;r die Leipziger St&auml;dtegruppe von &raquo;Terres des femmes&laquo; (TDF) </b><br> 


Heute ist ein Tag wie jeder andere: 
<br>&Uuml;berall auf der Welt sind heute M&auml;dchen und Frauen auf der Flucht &ndash; vor Gewalt, Terror, Verfolgung.
<br>&Uuml;berall auf der Welt werden heute M&auml;dchen und Frauen geschlagen und misshandelt &ndash; in ihrem eigenen Zuhause.
<br>&Uuml;berall auf der Welt werden heute M&auml;dchen und Frauen sexuell bel&auml;stigt und vergewaltigt.
<br>&Uuml;berall auf der Welt werden heute M&auml;dchen und junge Frauen als Sex-Sklavinnen zur Prostitution gezwungen.
<br>An vielen Orten der Welt werden heute M&auml;dchen an ihren Genitalien verst&uuml;mmelt.
<br>&Uuml;berall auf der Welt werden heute M&auml;dchen und junge Frauen zwangsverheiratet.
<br>&Uuml;berall auf der Welt werden heute M&auml;dchen und Frauen get&ouml;tet &ndash; im Namen der sogenannten Ehre.
<br><br>
Das alles passiert <i>heute</i> &ndash; an diesem ganz normalen Tag.
Und das alles passiert nicht zuletzt und zu einem gro&szlig;en Teil im Namen des Islam&hellip;
&hellip; in dem der K&ouml;rper der Frau besch&auml;mt wird,
&hellip; in dem die Bewahrung der sogenannten Familienehre durch die Gemeinschaft kontrolliert wird
&hellip; und in dem durch die Scharia Gewalt gegen Frauen legitimiert und das Ausleben weiblicher Sexualit&auml;t rigide sanktioniert wird.
<br><br>
1981 gr&uuml;ndete die Journalistin Ingrid Staehle TERRE DES FEMMES in Hamburg. Sie war ersch&uuml;ttert und aufger&uuml;ttelt nach Berichten &uuml;ber Gewalt an Frauen und Ehrenmorde im Nahen Osten.<br>
Heute machen wir von TERRE DES FEMMES uns seit bald vier 4 Jahrzehnten daf&uuml;r stark, dass diese und andere Menschenrechtsverletzungen aufh&ouml;ren, die M&auml;dchen und Frauen weltweit allein deshalb erdulden m&uuml;ssen, weil sie weiblich sind!
<br><br>
Mit Sorge beobachten wir nun, wie viele der eben genannten Ph&auml;nomene der Frauenunterdr&uuml;ckung auch hier in Deutschland zunehmen. Auff&auml;llig h&auml;ufig stammen die M&auml;nner, die Verbrechen im Namen der Ehre oder Religion begehen, aus islamisch gepr&auml;gten Gesellschaften. Und sie zeigen auch nach der Tat keinerlei Reue und Schuldbewusstsein. Sie halten ihre Taten f&uuml;r legitim. Das ist kein Zufall, sondern Produkt einer Sozialisation, die die Geringsch&auml;tzung und Verachtung gegen&uuml;ber Frauen f&ouml;rdert.<br>
Nicht erst seit der K&ouml;lner Silvesternacht h&auml;ufen sich die Berichte sexueller Gewalt von ebenjener T&auml;tergruppe im &ouml;ffentlichen Raum. Oft werden die &Uuml;bergriffe sogar gemeinschaftlich begangen &ndash; eine Taktik, die w&auml;hrend des Arabischen Fr&uuml;hlings in &Auml;gypten popul&auml;r wurde. Auch aus Fl&uuml;chtlingsunterk&uuml;nften liegen uns Berichte von Gruppenvergewaltigungen vor.
<br><br>
Das Konzept der Familienehre hat alleine dieses Jahr in Deutschland bereits mehrere Dutzend Todesopfer gefordert &ndash; meist Frauen, aber auch ihre Kinder oder selbstgew&auml;hlten Partner. Einige weitere Dutzende konnten solchen Mordversuchen durch ihre Angeh&ouml;rige oder Partner knapp entkommen.
<br><br>
Manches M&auml;dchen wird hier in Deutschland in der Schule gemobbt, weil es sich nicht verschleiern m&ouml;chte. Auch in Vierteln, die schon fr&uuml;her migrantisch gepr&auml;gt waren, nimmt die Anzahl verschleierter, zum Teil sogar vollverschleierter Frauen zu.<br>
Im Umkreis der Leipziger Eisenbahnstra&szlig;e sieht man immer h&auml;ufiger M&auml;dchen, die schon im Kindesalter Kopftuch tragen.
<br><br>
All diese Ph&auml;nomene werden durch eine Ideologie hervorgebracht. Eine frauenfeindliche Ideologie.
Im Namen der Religionsfreiheit kann sie sich hier bei uns, in Deutschland und unseren westlichen Demokratien, ausbreiten. Der wohl bedeutsamste Ort solcher Indoktrination in Sachsen ist die Al Rahman Moschee &ndash; hier gegen&uuml;ber auf der anderen Stra&szlig;enseite.
<br><br>
Vor bis zu 1.000 Zuh&ouml;rern kann der salafistische Imam Hassan Dabbagh, beim Freitagsgebet Frauenhass predigen.
Nach Dabbagh sollen Frauen keine selbstbestimmten Subjekte sein, sondern sich durch Gehorsam dem Mann unterwerfen. So habe Allah es befohlen.[1]
Der Imam kritisiert, dass die &bdquo;Ehe f&uuml;r alle&ldquo; f&uuml;r Homosexuelle gilt, aber nicht f&uuml;r M&auml;nner, die in einer patriarchalen Vielehe leben m&ouml;chten.[2] In einer Vielehe lebt er bereits selbst mit seinen zwei islamisch angeheirateten Ehefrauen.[3] F&uuml;r die muslimischen Frauen jedoch beansprucht Dabbagh andere Regeln als f&uuml;r die M&auml;nner: Sie haben sich zu verschleiern und d&uuml;rfen nur mit Erlaubnis des Ehemanns das Haus verlassen.[4]<br>
In seinen YouTube-Videos fordert Dabbagh Frauen auf &bdquo;Schamgef&uuml;hl&ldquo; zu zeigen, denn dies sei &bdquo;weiblich und Frauen sollen weiblich sein&ldquo;.[5]<br>
Au&szlig;erdem lehrt er, dass laut Mohammed die meisten H&ouml;llenbewohner Frauen seien &ndash; Frauen, die ihre M&auml;nner nicht gen&uuml;gend gew&uuml;rdigt h&auml;tten.[6]<br>
Der Imam beteuert zwar immer wieder, dass Gewalt abzulehnen sei, rechtfertigt jedoch an anderer Stelle die Steinigung ehebrecherischer Frauen als Gottes Gesetz.[7]
<br><br>
Laut Imam Hassan Dabbagh sei es selbst aus heutiger Sicht nicht zu kritisieren, dass sein Prophet Mohammed im Alter von etwa 50 Jahren die Ehe an einem 9-j&auml;hrigen M&auml;dchen vollzog. Denn dies sei Allahs Wille gewesen.[8] Auch wundern wir uns sehr &uuml;ber die Behauptung des Imams, dass vor 1.400 Jahren M&auml;dchen bereits mit 5 bis 6 Jahren ihre Geschlechtsreife erreicht h&auml;tten &ndash; und in Afrika sei das heute noch so.[9]
<br><br>
Die sexuelle Ausbeutung von M&auml;dchen rechtfertigt Hassan Dabbagh nicht nur <i>explizit</i> zu Mohammeds Lebzeiten &ndash; er erkl&auml;rt &ouml;ffentlich, Salafisten sollten nach den &bdquo;besten Generationen&ldquo;[10] leben und diese seien die des Propheten selbst und die beiden nachfolgenden gewesen. Rechtfertigt der Imam damit nicht etwa die von Mohammed vorgelebte P&auml;dosexualit&auml;t auch in der heutigen Zeit?
<br><br>
Der Imam betrachtet vorpubert&auml;re M&auml;dchen offenbar als Sexualobjekte. Deshalb fordert er Muslime auf, ihre T&ouml;chter mit 10 Jahren oder j&uuml;nger, an das Tragen des Hijabs, des M&auml;dchenkopftuchs, zu gew&ouml;hnen &ndash; und zwar &bdquo;etappenweise, langsam&ldquo;[11]. Dem liegt die Vorstellung zugrunde, M&auml;nner k&ouml;nnten beim Anblick unverh&uuml;llter Frauen ihre sexuellen Triebe nicht kontrollieren. Auf Youtube erkl&auml;rt Dabbagh: &bdquo;Die meisten Probleme zwischen Frauen und M&auml;nnern &ndash; das bedeutet auch Sexualangriffe &ndash; passieren wegen solchen Themen, weil die Frau ihre Sch&ouml;nheit zeigt&ldquo;[12]. Das ist eine T&auml;ter-Opfer-Umkehr, eine perfide Strategie. Die Frau ist schuld, wenn sie sexuell angegriffen wird, nicht der Mann.
<br><br>
Wer sagt, dass M&auml;dchen enge Stoffbahnen auf dem Kopf freiwillig anlegen, der verkennt die Zw&auml;nge, denen M&auml;dchen und Frauen in streng islamischen Gemeinschaften ausgesetzt sind. Wer von Kindesbeinen an gro&szlig;gezogen wird mit der Vorstellung, dass M&auml;dchen und Frauen ohne Verh&uuml;llung ehrlos seien; dass <i>sie</i> die Verantwortung f&uuml;r sexuelle &Uuml;bergriffe von M&auml;nnern tragen und dass sie Schande &uuml;ber die Familie bringen &ndash; wer <i>das</i> von klein auf lernt, ist kaum in der Lage eine freiwillige, also <i>aufgekl&auml;rte</i> Entscheidung f&uuml;r das Kopftuch zu treffen.
Nein. Solche M&auml;dchen und Frauen handeln aus anerzogener Scham f&uuml;r den eigenen K&ouml;rper. Das belegen auch Aussagen von Hijab-Tr&auml;gerinnen, f&uuml;r die das Ablegen des Kopftuchs genauso schambesetzt ist wie &ouml;ffentlich die Unterhose auszuziehen.
<br><br>
TERRE DES FEMMES fordert deshalb nicht nur ein allgemeines Verbot der Vollverschleierung in der &Ouml;ffentlichkeit, sondern vor allem auch ein Verbot der M&auml;dchenverschleierung bis zum Erreichen der Vollj&auml;hrigkeit. M&auml;dchen sollen nicht &bdquo;etappenweise&ldquo; und &bdquo;langsam&ldquo; verh&uuml;llt werden, um sich von den angeblich ehrlosen Nicht-Musliminnen abzusondern. M&auml;dchen sollen den Kopf frei haben &ndash; und sich frei und selbstbestimmt entfalten k&ouml;nnen in der Gesamtgesellschaft! Wir bitten Sie, liebe Kundgebungsteilnehmerinnen und -teilnehmer: Unterschreiben Sie unsere Petition f&uuml;r ein Kinderkopftuchverbot in Kindergarten, Schulen und &ouml;ffentlichen Institutionen!
<br><br>
Es gilt, indoktrinierte M&auml;dchen vor dem Druck ihres muslimischen Umfelds zu sch&uuml;tzen. Doch die Ausbreitung des Hijabs im &ouml;ffentlichen Raum betrifft auch M&auml;dchen und Frauen, die kein Kopftuch tragen: denn wir werden bereits jetzt in &bdquo;ehrenhafte&ldquo; Frauen und &bdquo;nichtsw&uuml;rdige Schlampen&ldquo; eingeteilt &ndash; je nachdem, wie viel Haut wir zeigen und ob wir uns schminken. Wir wollen nicht f&uuml;r freiz&uuml;gige Kleidung oder sexuell selbstbestimmtes Handeln sanktioniert und geschm&auml;ht werden! Wir sch&auml;men uns nicht daf&uuml;r, Frauen zu sein. Wir sch&auml;men uns nicht f&uuml;r unsere K&ouml;rper und unsere Lust &ndash; und keine Frau auf der Welt sollte dies tun m&uuml;ssen! Kein M&auml;dchen darf zu solcher Scham erzogen werden!
Um es mit der iranischen Frauenbewegung zu sagen, die vor 40 Jahren gegen die Islamische Revolution k&auml;mpfte: &bdquo;Freiheit ist weder westlich noch &ouml;stlich &ndash; sie ist universell!&ldquo;.
<br><br>
Wir von TERRE DES FEMMES beziehen ganz entschieden Position f&uuml;r die Rechte der M&auml;dchen und Frauen. Durch unsere beharrliche Lobbyarbeit seit &uuml;ber 30 Jahren haben wir in Deutschland bereits einiges erreicht. N&auml;mlich zum Beispiel Gesetze, die vor allem M&auml;dchen und Frauen in Teilen der muslimischen &ndash; und anderer archaisch-patriarchaler &ndash; Communities helfen:<br>
2011 trat das Gesetz zur Bek&auml;mpfung von Zwangsheirat in Kraft.<br>
Weibliche Genitalverst&uuml;mmelung ist seit 2013 ein eigener Straftatbestand. <br>
Und seit 2017 werden Kinderehen gesetzlich bek&auml;mpft.<br>
<br>
Doch nach wie vor kann hier in Leipzig &ndash; nur wenige Meter entfernt in der Al Rahman Moschee &ndash; und auch in anderen Moscheen in Deutschland, ungehindert Frauenverachtung und Frauenhass gepredigt werden.
<br><br>
Wie wir von TERRE DES FEMMES Leipzig unterst&uuml;tzt auch unsere Vorstandsfrau, die bekannte Islamkritikerin Dr. Necla Kelek, die heutige Kundgebung gegen diesen Ort und Geist der Frauenfeindlichkeit.
<br><br>
Wir wollen Politik und Gesellschaft aufzeigen, dass Frauenunterdr&uuml;ckung auch bei uns keineswegs &uuml;berwunden ist. Sondern dass die Gleichberechtigung und Sicherheit von M&auml;dchen und Frauen bedroht sind &ndash; durch falsch ausgelegte Religionsfreiheit und falsch verstandenen Antirassismus.
<br><br>
Deshalb fordern wir die staatlichen Institutionen dazu auf, unsere erk&auml;mpften Freiheiten, unsere Menschenrechte als Frauen, zu verteidigen, und schlie&szlig;en uns daher den Forderungen der Leipziger Initiative gegen Islamismus an: Wir appellieren an die zust&auml;ndigen Beh&ouml;rden, dem Moscheeverein &bdquo;Islamische Gemeinde in Sachsen&ldquo; die Gemeinn&uuml;tzigkeit zu entziehen und ein Verbotsverfahren einzuleiten!
Damit <i>alle</i> M&auml;dchen und Frauen hier eines Tages so leben k&ouml;nnen, wie es ihnen zusteht: gleichberechtigt, selbstbestimmt und frei!<br>

<br>[1] Hassan Dabbagh: Die Eigenschaften der Ehepartner im Islam, URL: https://www.youtube.com/watch?v=JxmQCXBBMLI (25:18 &ndash; 26:26 Min.)
<br>[2] Hassan Dabbagh: Das schlechte Benehmen 11, URL: https://youtu.be/QzbcA3SIpIw?t=846 (14:08 &ndash; 14:50Min.)
<br>[3] Frank D&ouml;ring (lvz): Zwei Ehefrauen vor Gericht: Leipziger Imam sieht sich als Opfer eines Komplotts, URL: http://www.lvz.de/Leipzig/Polizeiticker/Polizeiticker-Leipzig/Zwei-Ehefrauen-vor-Gericht-Leipziger-Imam-sieht-sich-als-Opfer-eines-Komplotts
<br>[4] ebd.
<br>[5] Hassan Dabbagh: Die Eigenschaften der Ehepartner im Islam, URL: https://www.youtube.com/watch?v=JxmQCXBBMLI (27:30 &ndash; 27:55 Min.)
<br>[6] Hassan Dabbagh: Die Eigenschaften der Ehepartner im Islam, URL: https://www.youtube.com/watch?v=JxmQCXBBMLI (29:55 &ndash; 30:20 Min.)
<br>[7] Stefanie Rosenkranz (stern): Die deutschen Gesichter des Islam, URL: https://www.stern.de/lifestyle/leute/angst-vor-muslimen-die-deutschen-gesichter-des-islam-3322118.html 
<br>[8] Hassan Dabbagh: Das Heiratsalter von 'A`ischah (r.a.) &ndash; Stellungnahme von Scheich Hassan Dabbagh, URL: https://www.youtube.com/watch?v=bSpPbgWB4Qs (2:36 &ndash; 3:16 Min.)
<br>[9] Hassan Dabbagh: Das Heiratsalter von 'A`ischah (r.a.) &ndash; Stellungnahme von Scheich Hassan Dabbagh, URL: https://www.youtube.com/watch?v=bSpPbgWB4Qs (2:53 &ndash; 3:08 und 6:55 &ndash; 7:05 Min.)
<br>[10] Maischberger 08.04.2014: Feindbild Islam: Wird der Hass gesch&uuml;rt?, URL: https://www.youtube.com/watch?v=At3RDT0tXZw (42:15 &ndash; 42:33)
<br>[11] Hassan Dabbagh: Hijab der jungen M&auml;dchen wie bei Frauen, URL: https://www.youtube.com/watch?v=Sn0Luo4mZSo (0:26 &ndash; 0:27 Min.)
<br>[12] Hassan Dabbagh: Das schlechte Benehmen &amp; seine Auswirkungen (Teil 13), URL: https://www.youtube.com/watch?v=83WkuVmCzJs (18:53 &ndash; 19:03 Min.)


<br><br><br><b>Redebeitrag der Gruppe <i>AG No Tears for Krauts</i> aus Halle</b><br>
Liebe Besucherinnen und Besucher, liebe Genossinnen und Genossen,
<br><br>
als uns vor einigen Monaten die ersten vorsichtigen Informationen erreichten, dass die &bdquo;Leipziger Initiative gegen Islamismus&ldquo; plane, eine Kundgebung gegen die salafistische Al-Rahman-Moschee zu veranstalten, brauchten wir nicht lange, um uns auf eine Unterst&uuml;tzung des Anliegens zu verst&auml;ndigen. Doch gleichzeitig wuchsen auch Zweifel. W&auml;re es richtig, gegen eine Al-Qaida-nahe, vom Verfassungsschutz beobachtete Moschee zu demonstrieren, deren b&auml;rtige Vorbeter ohne jeden Zweifel Dschihadisten und &uuml;ble Menschenfeinde sind, aber falsch, gegen eine ordin&auml;re Moschee wie jene in Halle zu intervenieren, in der Grundschulkindern erkl&auml;rt wird, dass Ungl&auml;ubige in die H&ouml;lle kommen? Ist es nicht so, dass sich vom BAK Shalom &uuml;ber die SPD bis hin zur AfD, vom Kleinstadtpfaffen bis zum Zentralrat der Muslime nahezu das gesamte politische und religi&ouml;se Spektrum Deutschlands auf die Formel einigen k&ouml;nnte: &bdquo;F&uuml;r radikale Islamisten ist kein Platz in unserer Gesellschaft!&ldquo;? Innenminister Thomas de Maiziere, von dem diese Parole stammt, d&uuml;rfte in seiner Politkarriere wenige S&auml;tze ge&auml;u&szlig;ert haben, die f&uuml;r sich stehend derart hohe Zustimmungsraten erreichen.
<br><br>
Der Kampf gegen den Islamismus scheint bis auf ein paar irren Antiimperialisten allen am Herzen zu liegen. Wie kann es dann sein, dass im August bei &bdquo;Wir sind mehr&ldquo; 65.000 Menschen gegen braune Wastelands in den s&auml;chsischen Zonenrandgebieten demonstrierten, heute aber kaum mehr als ein Tausendstel dessen gegen die Halsabschneider des Propheten sein zartes Stimmchen erhebt? Die Antwort d&uuml;rfte Wenigen gefallen. Sobald sich eine Kritik am Islamismus konkretisiert, sobald sie Ross und Reiter benennt, kurz: sobald darauf hingewiesen wird, dass Islamismus ohne Islam schwerlich zu denken ist, bekommt der linke islamismuskritische Menschenfreund einen ziehenden Schmerz in der Bauchgegend und verschwindet auf Nimmerwiedersehen im Dickicht der &bdquo;Toleranz und Weltoffenheit&ldquo;. Die heutige Kundgebung vor einer Moschee wird deshalb nicht zu Unrecht als Tabubruch wahrgenommen. Denn nirgendwo sonst als vor einem islamischen Gotteshaus, in dessen Inneren M&auml;nner und Frauen s&auml;uberlich separiert werden, wird so offensichtlich, dass die Trennung zwischen &bdquo;friedlichem Islam&ldquo; auf der einen Seite und dem wundersch&ouml;n unkonkreten &bdquo;b&ouml;sen Islamismus&ldquo; auf der anderen nicht ohne Weiteres aufrechtzuerhalten ist. So zu tun, als h&auml;tte der Islam mit dem Islamismus nicht das Geringste zu tun, ist so, als w&uuml;rde ein Alkoholiker behaupten, dass es am Schnaps ja wohl kaum liegen k&ouml;nne. Wer sich aber dieser k&uuml;nstlichen und im Kern ideologischen Trennung verweigert, gilt zumindest als verd&auml;chtig. Man sei undifferenziert, rede der AfD das Wort oder sei gar ein Rassist.
<br><br>
Dabei ist es das eine, eine Petition gegen das Kinderkopftuch zu unterschreiben, und das andere, den Islam in der Konsequenz als das zu bezeichnen, was er ist: die weltweit gegenw&auml;rtig gr&ouml;&szlig;te Gefahr f&uuml;r individuelle Freiheitsrechte. Dass diese nicht nur durch b&auml;rtige Islamisten beschnitten werden, dass der Alltagsislam auch in Halle und Leipzig &ndash; beides St&auml;dte mit vergleichsweise kleiner muslimischer Bev&ouml;lkerungszahl &ndash; M&auml;dchen vom Sport- und Schwimmunterricht fernh&auml;lt, dass auch ganz normale moslemische Jungm&auml;nner ihren Schwestern aus Angst um die Beschmutzung der Familienehre das Leben zur H&ouml;lle machen, davon will der stets differenzierte Mainstream nichts wissen. Man spricht hierzulande so gern &uuml;ber den Islamismus, um &uuml;ber den Islam schweigen zu k&ouml;nnen.
<br><br>
Auch wenn Kl&uuml;gere mitunter auf die Formel des &bdquo;politischen Islam&ldquo; zur&uuml;ckgreifen, verschleiert diese Formulierung mehr als sie erhellt. Kann eine Religion, die im Kern einen politischen Anspruch hat, nicht politisch sein? Kann es einen unpolitischen Islam &uuml;berhaupt geben? Warum werden liberale Moslems wie Seyran Ates und Ahmad Mansour, die sich als absolute Minderheit f&uuml;r die Privatisierung des Glaubens &ndash; also gegen einen politischen Islam &ndash; einsetzen, dann mit dem Tod bedroht und brauchen Polizeischutz? Der Anspruch des Islam ist total. Er ist expansiv, und seine Anh&auml;nger w&uuml;rden das im Gegensatz zu seinen antirassistischen Freunden niemals leugnen. Der Islam ist nicht nur ein Glaubensbekenntnis, sondern erhebt einen umfassenden Herrschaftsanspruch. Seine Lehre sabotiert die Idee individueller Freiheit, die die Aufkl&auml;rung gebracht hat.
<br><br>
In Deutschland wird &uuml;ber den Islam inzwischen zwar viel gesprochen, doch leider kommt dabei nur selten etwas Vern&uuml;nftiges heraus. AfD, Pegida und Co. kaschieren mit der Rede vom Islam nur sehr m&uuml;hsam ihr fremdenfeindliches Ressentiment. Und das linksliberale Lager &uuml;bt sich, mit dem politischen Mainstream im R&uuml;cken, in kollektivem Antirassismus, der nichts anderes als &uuml;bler Kulturrelativismus ist. Der Schutz der &bdquo;fremden Kultur&ldquo; wiegt dabei schwerer als der Schutz des Individuums. Der Verrat der Gutb&uuml;rger gerade an jenen Menschen, die eine fast immer traumatische Flucht hinter sich gebracht haben und vielfach die Hoffnung mitgebracht hatten, ohne den repressiven Zugriff der Religion frei und selbstbestimmt leben zu k&ouml;nnen, ist der Preis f&uuml;r das politische Wellnessprogramm, das seinen Ursprung in der deutschen Vergangenheitsbew&auml;ltigung hat. Die Wenigen, die hierzulande eine ernsthafte Kritik am Islam formulieren, sind so gut wie immer liberale oder ehemalige Muslime.
<br><br>
Der Deutschen Knacks besteht nicht im Hass auf alles Fremde. Sozialpsychologisch interessanter und gef&auml;hrlicher ist eine viel tiefer im kollektiven Bewusstsein liegende St&ouml;rung. Sie ist eine Art Abfallprodukt der deutschen L&auml;uterung. Sie besteht darin, sich um keinen Preis des Rassismus verd&auml;chtig zu machen. Dass man stets tolerant zu sein habe. Das &bdquo;Nie wieder&ldquo; als &uuml;ber allem stehendes Leitmotiv f&uuml;hrt paradoxerweise zu einer Blindheit gegen&uuml;ber Entwicklungen, die objektiv und statistisch deutlich gef&auml;hrlicher sind als die braunen Jungs aus der Platte. W&auml;hrend die Bundesrepublik zu Recht jahrelang &uuml;ber den &bdquo;NSU-Komplex&ldquo; diskutierte, fanden 2018 in diesem Land &uuml;ber 50 Ehrenmorde und Mordversuche statt. Mediale Reaktion: Nahezu Null.
<br><br>
W&auml;hrend in Frankreich der Alltagsislam offen als Problem benannt wird, tut man sich in Deutschland immer noch schwer. Im Nachbarland haben Anfang des Jahres hunderte Intellektuelle unterschiedlichen religi&ouml;sen und politischen Hintergrunds, darunter drei ehemalige Pr&auml;sidenten, eine Petition unterschrieben, in der muslimischer Antisemitismus verurteilt, der Koran als &bdquo;&uuml;berholt&ldquo; bezeichnet und folgerichtig gefordert wird, Koransuren mit T&ouml;tungsaufrufen zu entfernen. In Deutschland berichteten dar&uuml;ber fast nur die dubiosen Webseiten der extremen Rechten, in &Ouml;sterreich immerhin die Zeitung &bdquo;Der Standard&ldquo;.
<br><br>
Nicht wenige Deutsche besch&auml;ftigen sich selbst zunehmend mit ihrer eigenen Herkunft und entdecken ihre Wurzeln in Niederschlesien. Das Faible f&uuml;r Tradition, Familie und Sicherheit durch N&auml;he ist offenbar ein Kind der Zeit. Eheschlie&szlig;ungen nehmen seit Jahren wieder deutlich zu. In diesem Zusammenhang kann durchaus auch von einer heimlichen Faszination f&uuml;r den Islam gesprochen werden, der diese Werte in Reinform zur Verf&uuml;gung stellt. Insbesondere m&auml;nnliche Jugendliche rasten heute wie selbstverst&auml;ndlich aus, wenn jemand &ndash; und sei es noch so harmlos &ndash; die eigene Familie beleidigt. Was einst ein Ghettoprivileg unter moslemischen Jugendlichen war, hat l&auml;ngst Einzug in Sprache und Habitus des Durchschnittsjugendlichen gehalten. In einer Gesellschaft, in der Individualit&auml;t mit Kleidungsstil verwechselt wird, bietet der Islam mit seinen starren Richtlinien und Vorschriften dem atomisierten Individuum auch Schutz und Zuflucht. Das Unbehagen an der Moderne, an der westlichen Zivilisation als solche, mit all ihrer Dekadenz, der Gewaltenteilung, mit ihren individuellen Freiheitsrechten und der m&uuml;hsamen Aushandlung von Konflikten eint weite Teile der Gesellschaft von rechts bis links.
<br><br>
Kurz gesagt: Die Deutschen haben keinen Schimmer, was es eigentlich am Westen gegen den Islam zu verteidigen gibt. Kein Wunder also, dass es kaum jemand tut.
<br><br>
Vielen Dank!

<br><br><br><b>Redebeitrag von Marie Kreutz</b><br>

Iranische M&auml;dchen ziehen sich mutig das Kopftuch herunter und zeigen den Mullahs ihres Landes den Mittelfinger, Frauen tanzen unter Androhung von lebenslanger Haftstrafe f&uuml;r ihre Freiheit, die vier Staaten, in denen 2017 laut Amnesty International die meisten Hinrichtungen vollstreckt wurden sind in dieser Reihenfolge: Iran, Saudi-Arabien, Irak und Pakistan. Kritische Stimmen stehen innerhalb islamischer Staaten unter Lebensgefahr. Und doch k&auml;mpfen &uuml;berall auf der Welt mutige M&auml;nner und Frauen f&uuml;r Meinungs-, und Religionsfreiheit, sowie andere, urspr&uuml;ngliche Werte der Aufkl&auml;rung. Manche haben Gl&uuml;ck und geraten nie ins Visier oder schaffen es gerade noch, sich auf eine lebensgef&auml;hrliche Flucht in ein anderes Land zu begeben &ndash; jeder 5. ertrinkt nach aktuellen Statistiken auf dem Mittelmeer. Und auch nach Ankunft in demokratischen L&auml;ndern, sind viele noch immer von der Islamischen Community bedroht. Beispielsweise brachte der Deutschlandfunk am 18.10.2018 eine Reportage &uuml;ber &bdquo;Queer Refugees Deutschland&ldquo;, einer Organisation des Lesben- und Schwulenverbandes. Dort wurde insbesondere die Macht der Dolmetscher w&auml;hrend der Anh&ouml;rungen der Gefl&uuml;chteten im Bundesamt f&uuml;r Migration und Fl&uuml;chtlinge problematisiert: Nicht selten kommt es vor, dass diese aus homophoben Gr&uuml;nden die Befragten auf arabisch (und damit jenseits der Kenntnis der Mitarbeiter) beschimpfen, bedrohen oder gar absichtlich falsch &Uuml;bersetzen und so ihre ungerechtfertigte Abschiebung verursachen. Auch Zana Ramadani schreibt in ihrem Buch &bdquo;Die verschleierte Gefahr&ldquo; &uuml;ber den &bdquo;Toleranzwahn der Deutschen&ldquo; und &bdquo;die Macht der muslimischen M&uuml;tter&ldquo; welche &bdquo;frauenfeindliche Werte an ihre Kinder weitergeben&ldquo;. Dieses Buch ist eine Anklage an Deutschland - zurecht, denn eines ist an all den erw&auml;hnten Beispielen auff&auml;llig: es sind vor allem Betroffene, die hier versuchen, sich gegen die widrigen Umst&auml;nde, unter denen sie oft gro&szlig; werden mussten, zu wehren. Wieso ist das so? Wie kann es sein, dass in einer vermeintlich aufgekl&auml;rten und aufgeschlossenen Gemeinschaft teils lebensbedrohte Menschen hinten runter fallen, ja sich von einer linken &bdquo;Avantgarde&ldquo; gar Rassismus vorwerfen lassen m&uuml;ssen? Da w&auml;re zun&auml;chst eine vermeintliche inhaltliche N&auml;he zu Positionen der Neuen Rechten die viele Abschreckt &uuml;ber den Islam und insbesondere die mit ihm einhergehenden Probleme zu sprechen. In der Tat, mit der Forderung nach Auseinandersetzung statt der unkritischen Annahme islamischer Werte als in Debatten oft exotisch stilisierten Faktor, st&ouml;&szlig;t man schnell auf Sympathien unangenehmer Zeitgenossen. Jedoch, was k&ouml;nnen kritische und fortschrittlich denkende, Gefl&uuml;chtete, Muslime, Ex-Muslime, Angeh&ouml;rige anderer Religionen oder gar Atheisten daf&uuml;r, dass ihre Forderungen sich teils mit denen derer decken, die diese Religion als Grund nehmen ihre imaginierte Volksgemeinschaft hochzuhalten? Die Irrsinnigkeit des einen ist schlie&szlig;lich kein notwendiger Grund f&uuml;r die Falschheit des anderen, denn: Zus&auml;tzlich zur Forderung selbst, kommt es oft auch auf ihre Begr&uuml;ndung an. Aus Angst jedoch, nicht nur einige, sondern gleich alle Forderungen automatisch mit zu unterst&uuml;tzen, wenn man nur &uuml;ber dasselbe Thema spricht, wird den Betroffenen jedoch egoistischerweise die oft so dringend ben&ouml;tigte Solidarit&auml;t entzogen.
<br><br>
Weiterhin f&uuml;hrt dieses Verhalten dazu, dass das Thema scheinbar nur noch in verh&auml;rteten Positionen und mit merkw&uuml;rdigen Vorannahmen diskutiert werden kann. Denn das Schweigen und Ignorieren von eben jenen real existierenden Problemen &uuml;berl&auml;sst die Debatte dar&uuml;ber, wie damit umzugehen sei, Leuten, deren Ans&auml;tzen und Ideen kein freiheitsliebender Mensch zustimmen kann. Infolge dieser frontenbasierten Diskussion l&auml;sst sich au&szlig;erdem beobachten, dass Gefl&uuml;chtete, wenn nicht durch die eigene Familie, die Freunde oder die bereits bestehende Gemeinschaft im Ankunftsland, sp&auml;testens in den ewig widergek&auml;uten Integrationsdebatten darauf reduziert werden, Muslime zu sein. Anstatt sie als das zu nehmen was sie sind &ndash; Menschen mit eigener Geschichte, Werdung und Pers&ouml;nlichkeit, die sie zu Muslimen, Christen, G&auml;rtnern, Eltern und wohl noch hundert Weiterem gemacht hat, wird ihnen jegliche F&auml;higkeit der &Auml;nderung, Erkenntnis oder f&uuml;r die eigene Person Einzustehen aberkannt. Durch die fehlende Differenzierung der Debatte l&auml;sst sich n&auml;mlich damit eine &auml;u&szlig;erst bequeme dichotome Weltanschauung erzeugen. Will man sich von den b&ouml;sen Leuten abgrenzen, die den Islam und mit ihm gleich alle Muslime zur ewigen Schande verurteilen, so muss man nach dieser Ansicht lediglich das lieben, was sie hassen. Die rassistische Annahme, dass eine Geburt in einem bestimmten Land zu einer bestimmten Religion verpflichte, die auch nachtr&auml;glich nicht mehr zu hinterfragen oder gar zu verlassen ist, wird dabei jedenfalls oft sowohl von &bdquo;links&ldquo;, als auch von &bdquo;rechts&ldquo; geteilt. Doch diese Angst vor der N&auml;he zu rechten Aussagen kann nicht der einzige Grund sein, warum es in Deutschland so schwer zu sein scheint, &uuml;ber den Islam zu sprechen. Denn im Bezug auf andere Themen, wie beispielsweise den Umweltschutz, klappt es sehr gut den Inhalt von denen zu abstrahieren, die ihn f&uuml;r eine v&ouml;lkische Weltanschauungen instrumentalisieren. 
<br><br>
Hier spielt der Gedanke der eigene Privilegiertheit oft eine gro&szlig;e Rolle, der es einem a la &bdquo;Nichteinmischungsgesetz&ldquo; aus Star Trek untersagt weniger Privilegierte zu kritisieren. Nun ist es zum einen sehr &uuml;berheblich, den Gegen&uuml;ber in einer Argumentation schonen zu wollen, da ihm so die Gabe sich selbst zu verteidigen und seine Ansichten darzulegen von vornherein gedanklich verwehrt wird. Zum anderen scheint es eine merkw&uuml;rdige Konsequenz zu sein, die eigene Priviligiertheit (die unter anderem auch darin besteht, in einem Land aufzuwachsen, in welchem sowohl die Wahl der Religion, als auch die Freiheit von der Religion gew&auml;hrleistet wird!) diese eigene Privilegiertheit also anderen dadurch vorenthalten zu wollen, dass man ihre Situation in merkw&uuml;rdiger Vollkommenheit und Unantastbarkeit als genauso gut imaginiert wie die eigene, nur eben irgendwie auch anders. Das f&uuml;hrt zu den absurdesten Doppelstandards! Einerseits wird richtigerweise darauf verwiesen, dass die Unterdr&uuml;ckung von Frauen jenseits einer formalen rechtlichen Gleichstellung auch mit der Sozialisation reproduziert wird. Andererseits wird von Frauen aus Familien, in denen sie Teils nicht alleine f&uuml;r das Abendessen Einkaufen gehen d&uuml;rfen erwartet, sich &uuml;ber die vorherrschenden sittlichen Gesetze zu erheben und in einer pl&ouml;tzlich vom Himmel gefallenen M&uuml;ndigkeit eine Entscheidung &uuml;ber Kopft&uuml;cher und Rollenbilder zu treffen, damit man diese hinterher als emanzipiert stempeln kann. 
<br><br>
Abschlie&szlig;end m&ouml;chte ich nochmals darauf verweisen, dass statt der Angst vor unsinnigen oder gar bewusst zugespitzten Interpretationen &ndash; egal von welcher &bdquo;Seite&ldquo;, unser Interesse im Sinne einer aufkl&auml;rerischen und universalistischen Gesellschaft vor allem darin bestehen sollte, den Leuten, welche sich kritisch mit ihrer Herkunft, ihrer Religion oder ihrem Umfeld auseinandersetzen, die oft so dringend ben&ouml;tigte Unterst&uuml;tzung anzubieten &ndash; egal wo sie geboren wurden. Und dazu geh&ouml;rt es auch anti-individualistische, islamistische und terroristische Personen und Einrichtungen zu outen und anzuprangern, wie die heute im Fokus stehende Al-Rhaman Moschee und deren Imam. 
Ich habe meinen Fokus in diesem Redebeitrag bewusst auf eine bestimmte Gruppe Gefl&uuml;chteter gelegt, in dem Wissen, dass diese eine Minderheit darstellen. Denn eben diese Minderheit braucht es dringend es f&uuml;r die Integration. Das sind schlie&szlig;lich die Menschen, die sich &uuml;ber die Grenzen des Umfeldes hinweggesetzt haben, mit dem sie aufgewachsen sind und die daher wohl am ehesten Einsch&auml;tzen k&ouml;nnen, was es braucht, um andere davon zu &uuml;berzeugen, dass bestimmte Gesetze und Normen in Deutschland nicht nur zu akzeptieren, sondern bestenfalls auch zu verfolgen und zu verteidigen sind. In der Zwischenzeit m&uuml;ssen sich Leute mit deutschem Pass damit anfreunden, dass es Probleme mit Menschen aus mehrheitlich muslimischen L&auml;ndern gibt, die spezifisch muslimisch sind. Jeder Mensch sollte zu jeder Zeit das Recht haben, vor Krieg und Katastrophen oder der politischen Verfolgung zu fliehen und Schutz zu bekommen. Diese Erfahrung gibt jedoch niemandem das Recht in die Freiheit irgendeines anderen Menschen einzugreifen, weder mit der Begr&uuml;ndung der Sozialisation, noch mit der Begr&uuml;ndung der Religion. Und daher braucht es neben klaren Vorkehrungen und Gesetzen, die ein solches Eingreifen verhindern auch die permanente Gegenrede kritischer Individuen, die deutlich machen, dass sowohl Muslime als auch Nicht-muslime &uuml;ber den Islam sprechen, schimpfen und streiten k&ouml;nnen, wie &uuml;ber jede andere Ideologie auch. Ganz gleich, ob sich Imame, M&uuml;tter, V&auml;ter oder wer auch immer noch so sehr dar&uuml;ber &auml;rgern. 
<br><br>
Darum danke ich allen, die heute hier sind, bereit sind zu streiten und solidarisch mit betroffenen Menschen f&uuml;r ein m&ouml;glichst freiheitliches Leben in unserer Gesellschaft zu k&auml;mpfen! 

<br><br><br><b>Redebeitrag der Gruppe &raquo;<i>Thunder in Paradise</i>&laquo; aus Frankfurt </b><br> 

Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Freundinnen und Freunde,<br>
wir demonstrieren heute gegen die Leipziger Zelle einer globalen islamisch-antisemitischen Bewegung: gegen die&nbsp;<em><i>Al-Rahman-Moschee</i></em>, deren Imam Hassan Dabbagh Juden als &raquo;Feinde des Islam&laquo; erachtet, die man im Dschihad bekriegen m&uuml;sse.[1]&nbsp;Das sind klare Worte, die weder an der m&ouml;rderischen Absicht noch an der religi&ouml;sen Motivation Zweifel lassen &ndash; und die bekanntlich erschreckend h&auml;ufig so oder so &auml;hnlich auch woanders in Moscheen, an Familientischen und auf Schulh&ouml;fen fallen.<br>
Wie eh und je muss das Offenkundige jedoch am vehementesten geleugnet werden. Illustrieren kann das ein kurzes Zitat: &raquo;Antisemitismus ist unislamisch.&laquo; Dieser Satz stammt weder aus einer&nbsp;<em><i>Cultural Studies</i></em>-Seminararbeit noch aus der Abschlusserkl&auml;rung der vergangenen Islamkonferenz, sondern von Felix Klein, dem sogenannten Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung.[2]Begr&uuml;ndet hat er ihn so: &raquo;Es gibt Stellen im Koran, die sehr judenfreundlich sind&laquo;, womit die anderen, sehr juden<em><i>feindlichen</i></em>&nbsp;Stellen offenbar ihre Relevanz verlieren, ganz so als w&auml;re ein Omelette aus faulen Eiern eben doch genie&szlig;bar, blo&szlig; weil auch eins, zwei frische einger&uuml;hrt sind.<br>
Felix Klein schr&auml;nkte seine Aussage anschlie&szlig;end ein, machte es damit aber keineswegs besser: Wenn auch keinen islamischen Antisemitismus, so gebe es doch immerhin einen &raquo;Antisemitismus unter Muslimen&laquo; &ndash; und dieser sei entstanden aus einer &raquo;Verbindung aus antisemitischen Narrativen im 19. und 20. Jahrhundert und der Entstehung des Staates Israel&laquo;. Wie genau sich Narrative mit einer Staatsgr&uuml;ndung zu Antisemitismus verbinden k&ouml;nnen, bleibt sein Geheimnis, gemeint hat er aber wohl folgendes: In Reaktion auf die israelische Staatsgr&uuml;ndung sei der aus Europa importierte Antisemitismus auch unter Muslimen verbreitet worden. Der &raquo;Antisemitismus unter Muslimen&laquo; habe folglich mit dem Islam an sich nichts zu tun.<br>
Tats&auml;chlich: Ein der christlichen und modernen Judenfeindschaft vergleichbarer Verschw&ouml;rungsglaube war der islamischen Welt lange Zeit fremd, dennoch war die islamische Vormoderne kein Paradies der religi&ouml;sen Toleranz, das erst durch die Kolonialm&auml;chte zerst&ouml;rt worden sei.[3]&nbsp;Juden waren &uuml;ber den gesamten Zeitraum islamischer Herrschaft hinweg dem diskriminierenden Dhimmi-Recht unterworfen. Weil sie &uuml;berdies keine Waffen tragen durften, waren sie jedweden Angriffen schutzlos ausgeliefert. Seit Mohammeds Zeiten kam es immer wieder zu antij&uuml;dischen Verfolgungen, Zwangskonversionen und Pogromen.[4]<br>
Der Schritt von diesem klassischen islamischen Antijudaismus zum modernen islamischen Antisemitismus vollzog sich vor dem Hintergrund der einbrechenden Moderne &ndash; und nicht, wie Felix Klein meint, erst mit der israelischen Staatsgr&uuml;ndung. Ab der Mitte des 19. Jahrhunderts erahnten die Muslime aufgrund der sukzessiven Abschaffung des Dhimmi-Rechts die Gef&auml;hrdung ihres eingebildeten Herrenmenschenstatus, der sie jahrhundertelang gegen&uuml;ber Juden und anderen Ungl&auml;ubigen privilegiert hatte. Im Vergleich mit dem Westen auf ganzer Linie den K&uuml;rzeren zu ziehen, bedeutete zudem eine schwer zu verwindende Kr&auml;nkung des islamischen Allmachtanspruchs, die f&uuml;r die antisemitische Weltanschauung empf&auml;nglich machte. Hier liegt der kulturspezifische Boden, auf dem der moderne islamische Antisemitismus seine ersten giftigen Bl&uuml;ten trieb. Wird stattdessen der Antisemitismus kausal auf die staatliche Emanzipation des Judentums in Gestalt der israelischen Nation zur&uuml;ckgef&uuml;hrt, dr&uuml;ckt sich darin schlicht die Forderung aus, dass zur Abschaffung des Antisemitismus die Juden auf ihren Dhimmi-Status zur&uuml;ckgeworfen werden sollen.<br>
Im islamisch-antisemitischen Weltbild erscheinen Juden und Zionisten als bedrohliche Personifikationen von Zivilisation schlechthin, die die &raquo;heilige arabische Erde&laquo; dem Gesetz des Propheten, dessen Geltung in der Moderne ohnehin in die Krise geraten ist, entziehen wollen. Islamische Judenhasser sind getrieben vom Affekt gegen die als gef&auml;hrliche &raquo;Verjudung&laquo; empfundene S&auml;kularisierung. Die Trennung von Religion und Staat konnte in der islamischen Welt nie v&ouml;llig vollzogen werden, denn die f&uuml;r Judentum und aufgekl&auml;rtes Christentum charakteristische Verinnerlichung der g&ouml;ttlichen Gebote war und ist durch den politischen Charakter der islamischen Religion blockiert: Voll verwirklicht ist der Islam nur dort, wo sein Gesetz &ndash; das wesentlich Strafrecht ist &ndash; nicht nur individuell eingehalten wird, sondern territoriale Macht innehat. Solche Landnahme wird nicht ohne Grund gef&uuml;rchtet: &Uuml;berall, wo der Islam heute herrscht, sind die Juden vertrieben worden oder leben gef&auml;hrlich.<br>
Der j&uuml;ngste Aufschwung des bis ins 19. Jahrhundert zur&uuml;ckreichenden islamischen Antisemitismus h&auml;ngt mit dem seit beinahe 50 Jahren anhaltenden Siegeszug des radikalen Islams zusammen. Dieser Siegeszug begann mit dem Ende des fordistischen Produktionssystems, also in einer Phase der Erosion nationalstaatlicher Strukturen, wovon die arabische Welt, die kaum staatsunabh&auml;ngige Strukturen kannte, besonders hart getroffen war. Die vormalige Leitideologie des arabischen Nationalismus wurde beerbt vom islamischen Wiedererweckungsgedanken, demzufolge nur die Einigung der globalen Ummah die Juden und ihre Helfer davon abhalten k&ouml;nne, die Muslime in den Ruin zu st&uuml;rzen.[5]&nbsp;Der islamische Antisemitismus ist insofern eine den objektiven Zerfall der Nationalstaaten reflektierende und beschleunigende&nbsp;<em><i>antinationale</i></em>&nbsp;Ideologie.<br>
Verwundern m&uuml;sste dementsprechend, wie verbissen der Antisemitismus als Alleinstellungsmerkmal rechter Nationalisten identifiziert wird, zwecks deren Bek&auml;mpfung man sich auch noch gr&uuml;ne und rote Antisemiten ins Boot holt, wie nicht zuletzt die Berliner&nbsp;<em><i>#unteilbar</i></em>-Demonstration bewiesen hat. Ein Dolchsto&szlig;-Vorwurf ergeht unterdessen an alle, die sich nicht dazu mobilisieren lassen, Seite an Seite mit Islamisten gegen rechts zu marschieren &ndash; und trifft mit besonderer H&auml;rte die Juden, zum Beispiel, wenn einige von ihnen sich nicht f&uuml;r den interreligi&ouml;sen Dialog, sondern f&uuml;r die AfD engagieren. Dabei ist hinl&auml;nglich bekannt, dass den Juden Gefahr vornehmlich vonseiten islamischer Antisemiten droht: Dass sich unter Muslimen weit mehr Antisemiten tummeln als unter Nicht-Muslimen ist eine statistisch erwiesene Tatsache.[6]&nbsp;Auch wei&szlig; man, dass Juden angeben, um ein Vielfaches h&auml;ufiger von Muslimen beleidigt oder attackiert zu werden als von Nazis oder Linken,[7]&nbsp;und dass in diesem Jahrhundert in Europa alle antisemitischen Morde von Muslimen begangen wurden.[8]<br>
Sp&auml;testens seit 2014 muss jedem halbwegs n&uuml;chternen Beobachter klar vor Augen stehen, dass der islamische Antisemitismus in Europa virulent geworden ist &ndash; unter F&ouml;rderung durch eine tribalistisch-kulturalistische Ideologie, die muslimischen Immigranten eine Identit&auml;t als hochm&uuml;tiges Opferkollektiv zugesteht. Der infolge der islamischen Bedrohung stattfindende Massenexodus bislang nur der franz&ouml;sischen Juden aber wird in Deutschland schulterzuckend hingenommen, w&auml;hrend gleichzeitig antisemitischen Muslimen unter dem Vorwand von Dialogbereitschaft und Willkommenskultur die Gebetsteppiche ausgerollt werden und das Ganze auch noch als Lehre aus dem Holocaust verkauft wird. In Wahrheit teilt man das (als Israelkritik notd&uuml;rftig bem&auml;ntelte) Ressentiment gegen die Zivilisation, das den Kern der antisemitischen Ideologie ausmacht. Im Land der Aufarbeitungsweltmeister steht man weder dem j&uuml;dischen Staat solidarisch zur Seite &ndash; stattdessen f&uuml;llt man weiter die Kriegskassen seiner Todfeinde &ndash;, noch wird der Antisemitismus vor Ort entschieden bek&auml;mpft &ndash; sonst w&auml;re diese Moschee hier l&auml;ngst geschlossen.<br>


<br>[1]&nbsp;&raquo;Imam hetzt gegen Juden&laquo;, in:&nbsp;<em><i>Focus Online</i></em>&nbsp;(07.09.2009), online unter:&nbsp;https://www.focus.de/magazin/archiv/islamist-imam-hetzt-gegen-juden_aid_433043.html
<br>[2]&nbsp;&raquo;Antisemitismus ist unislamisch&laquo;, in:&nbsp;<em><i>Welt Online&nbsp;</i></em>(15.07.2018), online unter:&nbsp;https://www.welt.de/politik/deutschland/plus179337122/Extremismus-Antisemitismus-ist-unislamisch.html
<br>[3]&nbsp;Beispielhaft f&uuml;r eine gewisse Sch&ouml;nrednerei sind Bernard Lewis&rsquo; Studie&nbsp;<em><i>Die Juden in der islamischen Welt&nbsp;</i></em>[1984], M&uuml;nchen: C.H. Beck 2004 sowie L&eacute;on Poliakovs&nbsp;<em><i>Geschichte des Antisemitismus</i></em>, Bd. III: Religi&ouml;se und soziale Toleranz unter dem Islam, Worms: Heintz 1979.
<br>[4]&nbsp;Vgl. Mark R. Cohen:&nbsp;<em><i>Unter Kreuz und Halbmond. Die Juden im Mittelalter</i></em>, M&uuml;nchen: C.H. Beck 2005, S. 68-87; 161-167.
<br>[5]&nbsp;Vgl. Moishe Postone: &raquo;Geschichte und Ohnmacht. Massenmobilisierung und aktuelle Formen des Antikapitalismus&laquo;, in: ders.:&nbsp;<em><i>Deutschland, die Linke und der Holocaust. Politische Interventionen</i></em>, hg. v. initiative kritische geschichtspolitik, Freiburg: &ccedil;a ira 2005, S. 195-212, hier: S. 200-204.
<br>[6]&nbsp;Vgl. z.B.: &raquo;Autorit&auml;re Einstellungen von Jugendlichen unter Ber&uuml;cksichtigung der Religionszugeh&ouml;rigkeit&laquo;, online unter:&nbsp;https://fowid.de/meldung/autoritaere-einstellungen-jugendlichen-unter-beruecksichtigung-religionszugehoerigkeit; Ruud Koopmans:&nbsp;<em><i>Assimilation oder Multikulturalismus? Bedingungen gelungener Integration</i></em>[Migration; Bd. 4], Berlin: LIT Verlag 2017, S. 184f; &raquo;The ADL GLOBAL 100: An Index of Anti-Semitism&laquo;, online unter:&nbsp;http://global100.adl.org/#map
<br>[7]&nbsp;Andreas Zick et al.:&nbsp;<em><i>J&uuml;dische Perspektiven auf Antisemitismus in Deutschland. Ein Studienbericht f&uuml;r den Expertenrat Antisemitismus</i></em>, Bielefeld: Institut f&uuml;r interdisziplin&auml;re Konflikt- und Gewaltforschung 2017, online unter:&nbsp;https://uni-bielefeld.de/ikg/daten/JuPe_Bericht_April2017.pdf
<br>[8]&nbsp;&raquo;Im 21. Jahrhundert wurden alle antisemitischen Morde in Europa durch Moslems begangen&laquo;, in:&nbsp;<em><i>J&uuml;dische Rundschau&nbsp;</i></em>(13.12.2016), online unter:&nbsp;http://juedischerundschau.de/im-21-jahrhundert-wurden-alle-antisemitischen-morde-in-europa-durch-moslems-begangen-135910655/

<br><br><br><b>Redebeitrag von Mina Ahadi f&uuml;r den &raquo;<i>Zentralrat der Ex-Muslime&laquo;</i></b><br>
Die Demonstration vor der Al-Rahman Moschee ist eine Demonstration gegen Rassismus! <br>
Ich bin Mina Ahadi, Vorsitzende des Zentralrats der Ex-Muslime, und ich begr&uuml;&szlig;e solche Demonstrationen gegen Moscheen, da dort gegen Andersgl&auml;ubige, u.a. Ex-Muslime und Ungl&auml;ubige (sog. &bdquo;Kufar&ldquo;) sowie Homosexuelle gehetzt wird. <br>
Viele Moscheen in Deutschland sind heutzutage nachweislich nicht nur ein Ort der Spiritualit&auml;t, sondern politische Orte und Sprachrohre islamischer Regierungen wie dem Iran, der T&uuml;rkei oder Saudi-Arabien. Beispiele aus der j&uuml;ngeren Vergangenheit zeigen, wie Moscheen hierzulande z.T. gezielt Jugendliche f&uuml;r den IS anwarben oder wie Imame der DITIB von der t&uuml;rkischen Regierung nach Deutschland entsandt werden. 
Heute begr&uuml;&szlig;en wir hier in Leipzig all diejenigen Arbeiterinnen und Arbeiter und Jugendlichen, die derzeit im Iran dutzende von Demonstrationen vor Moscheen organisieren. Wie beispielsweise vor einem Monat, als in den s&uuml;diranischen St&auml;dten Schusch und Ahvaz das Freitagsgebet von Demonstranten unterbrochen wurde, um islamkritische Reden zu halten. Diese Menschen, von denen die meisten auch Muslime sind, erleben seit 40 Jahren die islamische Bewegung im Iran und wissen, wie das Regime gezielt Moscheen, Imame und Freitagsgebete als Instrument der Festigung seiner Diktatur nutzt. Eine islamische Diktatur, die sich mit Terror und Korruption in Milliardenh&ouml;he am Leben h&auml;lt und dabei das Leben von so vielen Menschen im Iran und au&szlig;erhalb aufs Spiel setzt! 
Also wor&uuml;ber reden wir? Wir reden hier &uuml;ber eine politische Bewegung und nicht &uuml;ber Individuen, also auch Muslimen, die selbst Opfer islamistischer Gewalt sind - seitens der iranischen Regierung zum Beispiel. <br>
Unsere Kritik richtet sich auch an die deutsche Regierung und ihrer falschen Politik. Ihre Kooperation mit den Islamisten der iranischen Regierung, um nur ein Beispiel von vielen zu nennen, ist kein Geheimnis! <br>
So hat sie die Islamkonferenz unter dem Label der Integration organisiert und so den langen Arm der Islamisten gew&auml;hren lassen. Damit l&auml;sst sie gleichzeitig moderne und emanzipierte Menschen im Stich! <br>
An die Unterst&uuml;tzer dieser Gegendemonstration: <br>
Zeigt keine Toleranz gegen&uuml;ber denjenigen, die antisemitisch, frauenfeindlich, trans- oder homophob sind - das hei&szlig;t also gegen&uuml;ber Islamisten und Chauvinisten bzw. fremdenfeindlicher Gewalt gleicherma&szlig;en! Der Islam hat mehr Gemeinsamkeiten mit der AfD als die beiden voneinander unterscheidet!  
Zuletzt m&ouml;chte ich betonen, dass Organisationen wie die t&uuml;rkische DITIB oder Organisationen der iranischen Regierung in Deutschland nicht die Mehrheit der Muslime vertreten, sondern ihren eigenen Machterhalt sichern wollen. Deswegen d&uuml;rfen sie keineswegs im Namen der Integration oder der Religionsfreiheit gesch&uuml;tzt werden; schon gar nicht von antirassistischen Linken, die damit meinen, &bdquo;den&ldquo; Muslimen einen Dienst zu erweisen. Nein, allein schon die Identit&auml;t eines Menschens auf seine Zugeh&ouml;rigkeit zu einer Religion zu reduzieren und ihn nur als &bdquo;Muslim&ldquo; oder &bdquo;Jude&ldquo; anzusprechen, ist problematisch und sollte zu denken geben! Religion ist Privatsache und ich erinnere an die Grundprinzipien der Moderne und der Aufkl&auml;rung, die die Religion in ihre Schranken gewiesen haben. 

    </p>
</div>
